参见荣妃娘娘
太子妃真是了得
不知从哪儿寻得一位旧人
竟能坐稳尚宫的位置
谭尚宫能引得娘娘的注意
说明她确实能力卓然
这后宫最多的就是女人
就如同
这天上的雨水
一场接着一场
永不落空
太子妃协理六宫之职做得出色
但也别忘了
太后和陛下
正心心念念为太子纳侧妃
听闻澜海国的公主就要入宫面圣
太子妃到时不妨看看
能否和她做个姐妹呀
荣妃娘娘如今位居四妃之末
何必操心那么多
你手段百出
定会遭报应的
我的报应
就是位高权重
不可违逆
殿下
我务必得告诉您
第一次治疗便会于脊骨刺入三针
痛苦
犹如万蚁噬骨
殿下
要不再想想
开始吧
殿下
卑职求您了
求您停下吧
殿下
若难以承受
我们可以先停下循序渐进
继续
殿下
我不是故意的
你就当我是故意的吧
殿下
呦呦 呦呦
鹿鸣 鹿鸣
太子妃
这只鹦鹉还没有取名呢
您看叫它什么名字好
百岁
就叫百岁
百岁百岁
启禀陛下
陛下广施仁政
天下承平已久
我国国主感念陛下恩德
故请微臣携我国尧西公主
一同前来朝拜
这个尧西公主
和当年与勒族和亲的纭安公主
这长相是十分地相像啊
陛下
此番我国国主
请微臣携公主入京
另有一层深意
国主有意
望请陛下给公主寻一位好夫婿
那公主
有没有看上哪家的公子
陛下
小女心悦何人
都可请陛下赐婚吗
若是两情相悦
朕
定当成全
陛下
小女幼时见过一人
惊为天人
如今再见更是一眼倾心
难以忘怀
尧西公主
坦诚直率
你大胆说
朕
替你去说合
小女倾慕太子殿下龙章凤姿
愿意嫁入东宫
为侧妃
汐和
我
我绝无二心
又演上了
我相信
七郎身体有些不适
快下去歇息吧
为何这样盯着我看
殿下盛世芳华
绝世无双
不过幼时见了一面
便拿走了一颗芳心
至此还对殿下念念不忘
太子妃
吃醋了
没有
我们是夫妻
不用害臊
到底吃没吃
没有
一点点都没有吗
一点
没有
太子妃一次都没有问过
尧西公主的事吗
没有啊
一次都没有
太子妃睡得好 吃得下
和平日里没什么区别啊
殿下
尧西公主求见
不见
诺
等等
请尧西公主去前院
诺
参见太子殿下
公主请坐
公主寻我
是有何事
尧西
是来请罪的
请罪
尧西心悦太子殿下
贸然在宴会上说了出来
还望不要见怪
殿下笑什么
你父王身患重病
近几月陡然加剧
寻遍名医却束手无策
你阿弟年幼
尚无权威
再加上你那些手握军权
虎视眈眈的叔伯们
王权已岌岌可危
所以公主迫切想与我朝联姻
寻求庇护
何谈情爱
既然殿下开诚布公
那尧西也不遮掩了
这桩婚事
也并非我一人受益
第一
我自问姿色也不差
第二
娶了我
相当于得到了一半澜海国
我与我阿弟至亲至爱
待他成年继位了
也必将对殿下忠心不二
澜海国兵强马壮
如若太子殿下娶我入东宫
如虎添翼
难道不好吗
太子妃
尧西公主与太子殿下相谈甚欢
在前院坐了许久
是吗
她若真去求旨赐婚呢
好歹也是个公主
又不计较名分
陛下与太后娘娘
也不见得会不允
殿下是储君
迟早要纳妃
如若娶我入东宫
我必将奉太子妃为尊
不会与她争宠
即便诞下小皇孙
也无继承大统之权
我此生许诺
只娶太子妃一人
即便是娶有名无实的侧妃
也是违背了誓言
公主可有听闻
我重病缠身
寿数不多
名医断言我的寿数
不到一年
若我真的殒命归西
公主想要得到的助力
也会悉数落空
这样
你还愿嫁给我吗
你倒也是坦荡
所以公主为了保全自己的王弟
助他在成年之前坐稳王位
我不是好的选择
那我应该嫁给谁
要承担结果
无怨无悔
这选择
只能公主自己选
今日太子妃
不必准备我的夕食
我与尧西公主有约
知道了
太子妃
这么晚了殿下还未回
什么饭要吃这么久
要不您派个人
把太子殿下叫回来
珍珠 墨玉
奴婢在
有何吩咐
给我倒杯茶
诺
殿下
您不让我去禀报太子妃
太子妃也不派人来请您
这样下去
不是办法
她不来找我
我就不回去
属下明白
您就是想让太子妃吃吃醋
在意在意您
可是依属下之见
殿下恐怕等不到这一天了
怎么熄灯了
您也不看看现在是什么时辰了
早就到就寝时间了
殿下
要不
天圆
我是不是永远等不到
太子妃吃醋的那天了
殿下
实在不行吧
我觉着这个台阶
要不咱们自己想个办法下
一开始
我只求她能嫁我便好
不再奢求其他的
但成了婚之后
我便克制不住想要更多
这不怪她
怪我
殿下
我已经想好
要嫁给何人了
当今圣上
殿下怎么知道
我父皇威加海内
眼下公主
要护自己的王弟周全
哪还有更合适的人选
更何况
我父皇戎马半生
是个风采卓然之人
可陛下已经好多年没有纳妃了
纭安公主嫁入勒族后
我父皇便不再纳妃
纭安公主
是我父皇错过的一生至爱
我们来往甚密
她温柔贤淑 博施济众
她看着我从小长大的
我们情同母女
如此甚好
那殿下的意思是
让我效仿纭安公主求得圣宠
效仿之人
只会博得陛下多看你几眼罢了
公主的优势不在于效仿他人
而是过去十几年间
你与纭安公主的朝夕相处
耳濡目染
习得的种种优点
我发现不嫁你也好
你这个人太懂得掌控人心了
公主谬赞
不过
唯有一人不在你的掌控之中
就是太子妃
殿下如此大张旗鼓
约我在光天化日之下
就是为了做给太子妃看的吧
那位不就是太子妃的贴身婢女吗
正是
麻烦公主
笑得再开心一点
你帮了我
我也帮你
我还希望
公主在嫁给我父皇之后
能与太子妃
结为同盟
殿下这是为了太子妃
在拉拢我
你们在深宫结盟
可以互相照拂
我还希望
你的王弟顺利登基后
澜海军亦能站在太子妃身后
可人人都说太子妃冷清狠决
她不是冷清狠决
她最是睿智
刚强
傲气
又最直白
最真实
在大义面前
她从不推诿
也处处不愿意亏欠别人
你若待她真心
她必将真心还你
她是一个
能让你将后背交付的盟友
殿下说的话 我信
因为我从未在深宫中
见过一个夫君对自己的妻子
如此欣赏
如此情深意重
那我便也祝公主
能得偿所愿
这午后的天气
越发显得闷热呀
陛下 不妨移步亭中歇息
这几日太子殿下与尧西公主
同进同出
射木鸭 品茶 吃果子
毫不避讳
明儿还约着一起用晚膳呢
现在是时候了
你要干吗
辛苦尧西公主
和在下走一趟
沈汐和
你如此大的胆子
我是澜海国的公主
我是陛下的贵客
就算你是太子妃
又怎敢如此对我
放开我
我不仅敢绑你
今日
还要把你吊起来
你如此张狂
就不怕我告到陛下面前
不怕
吊起来
诺
无法无天
我不会善罢甘休的
把她的嘴堵上 别碰我
诺
沈汐和
不要碰我
不要碰
太子妃
澜海公主毕竟身份尊贵
您到底是要做什么呀
放我下来
汐和参见陛下
尧西公主向朕哭诉
她说你
在大街上公然将她掳走
还把她吊在城郊的树上
这是怎么回事啊
回禀陛下
尧西公主可有证据
证明是我做的
照你的意思
若是没有证据
即便是你做的
也不能拿你如何是吗
尧西公主对东宫之心昭然若揭
她和我算得上有利益冲突
为何陛下只听信她的一面之词
若是尧西公主
使用苦肉计加害于我
又当如何
七郎
你还笑
你看看你这个
伶牙俐齿的太子妃
那好
那就等
尧西公主身体好利落了
你们二人
当面对质
诺
你
父皇
父皇若无其他吩咐
儿臣就带着汐和先回东宫了
这次为何对尧西公主大动干戈
我和她是在做戏
太子妃如此大费周章主动约我
不知是为了何事
你我联手
如何
联手
我知道你是为你的王弟寻求助力
太子殿下应该跟你说得很清楚了
不用我再赘述了
你们夫妻俩
真像啊
今日我来
就是要助你一臂之力的
打算怎么帮我呢
做出你我势同水火的局面
怎么样
你放心
我安排了莫远墨玉就在这附近
你只需要吊一个时辰就好
不行
我要在这里吊上一夜
做做样子而已
你不必吃这些苦头的
你不懂了吧
够真
才能让陛下相信嘛
再说
我正好借此机会探一探
我在陛下心中的分量有多少
对了
多谢姐姐相助
只不过就是此事一传开
你在宫中恐有恶名
做恶人
我喜欢
我早就猜到了
是你让尧西公主接近陛下的
她若被欺负生了病
更惹陛下疼惜
我是在助你们一臂之力
夫人真是慧眼如炬
尧西公主若是嫁入后宫为妃
她能帮扶自家王弟
于我而言
在这后宫之中
我又多了一位互相帮扶的盟友
她王弟若掌了权
便坐拥数十万澜海大军
夫人此举
不但稳后宫
还能保边境
这是其一
其二
我要敲山震虎
让世人皆知
若是有女子
觊觎太子殿下
尧西公主便是下场
你这话当真
你频频与尧西公主同进同出
不就是在做给我看吗
你老是觉得我不够在意你
不会吃醋
你方才所言何意
你心悦于我
你吃醋了
你处处为我着想
我当然
偶尔也要哄哄你开心
天圆
陛下谕旨
封尧西公主为淑妃
位列四妃之一
钦此
谢陛下
见过淑妃
步世子
这个好
你看这个 这个
你这个厉害啊
你看
你 你干吗
别的世家公子聚在一起
都是吟诗作对
怎么就你俩凑在一块
非要看这个东西
收缴了 不许看
阿林 你怎么了
这些书不是你送给我们的吗
你要干吗
我要干吗
我烧了它
别别别
烧它干吗
我就得烧了它
别
别别别 别 别
你们 休息会儿
你怎么来了
诸位公子平日里流连花丛
不务正业便也罢了
如今
竟大胆到如此地步
难道各位不觉得有伤颜面
败坏门风吗
我们私下看这些
又没违规
倒是你
你进来经过我们同意了吗
还在这儿说三道四
就是
崔少卿不也在这花丛中吗
何必五十步说百步
今夜我做东
不醉不归
好
来来 来来 来
来来来
来 倒酒倒酒 我们继续
来 倒酒
步世子
崔少卿好雅兴啊
怎么还没走
点了酒也不喝
担心我
步世子不回那温柔乡去了
怎么来我这清冷之地了
他们一群人酒量太差了
都已经喝得东倒西歪了
其实我刚才
是要抢他们手里的东西
然后烧掉的
你到底想做什么
给你赔不是啊
刚才惹你生气了
我再自罚三杯
你想喝是吧
好
我陪你喝个够
没了
还喝吗
喝
好
我去拿
二哥已经怀疑步疏林的女子身份
想借赐婚揭发此事
快来人哪
十四殿下落水了
快来人
步世子
你可安好
是不是你的毒又发作了
无妨